---
source_image: page_050.png
page_number: 50
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 10.29
tokens: 7125
characters: 577
timestamp: 2025-12-24T08:31:48.429080
finish_reason: stop
---

**Рис. 2.1. Цифровые подписи в Биткоин**

**Электронная таблица учета жетонов на булочки**

Предположим, в здании, где вы работаете, есть кафе. Вы и коллеги используете электронную таблицу для учета жетонов на булочки (рис. 2.2), которые обозначим символами СТ¹. Эти жетоны можно обменять в кафе на булочки.

**Рис. 2.2. В электронной таблице учета жетонов есть столбцы, определяющие отправителя и получателя, и есть столбец с числом переданных жетонов. Новые записи о движении жетонов добавляются в конец таблицы**

¹ От англ. cookie tokens — жетоны на булочки. — Примеч. пер.